子归也算是解脱了
这些年
他伤痛缠身
无家可归
又被师门追杀
过的实在是太煎熬了
师叔活下来已是不易
尹岱为何要对他赶尽杀绝
尹岱老狗
硬说子归签了降书
丢了宗门脸面
要我说
他就是不想让子归回去
不然
郭家的产业
怎么就名正言顺归了青阙宗
尹家豪宅
双莲华池宫
都是在那之后建的
尹岱就是奔着紫微心经去的
他以聂恒城滥杀无辜为由
煽动六派
攻打离教
其真实目的
就是为了看
这聂恒城为何会功力大涨
他又用手下弟子的命
去擒拿开阳长老
如愿地拿到了
紫微心经的修炼功法
至此
双方新仇旧怨
积累已深
水火不容
他便可以开始他的下一步棋
别说了
昭昭
你知道当年为什么你姑姑
会只身除魔吗
尹岱何尝不知道
他的诡计迟早会被你姑姑识破
但是他算准了一点
那就是你姑姑的为人
她不可能坐视这江湖
血流成河 尸横遍野
于是尹岱诱骗她
修炼天魔解体大法
这样才能一箭双雕
住嘴
同时除掉聂恒城
还有你姑姑这两个心头大患
这就是真相
你躲不了
也避不了
刀法求稳
你心已乱
如何执刀
乱了 再来
手抬起来
站好
继续
昭昭
习武是为了守护身边之人
虽是向死
却为求生
明白了吗
姑姑
子归兄弟的骨灰交给你娘
劳烦她带回江东
撒在郭家二老的坟冢处
等你回了落英谷
替我给你姑姑上炷香
告诉她
我们在这里生活得很好
子孙再无习武
从此
和这江湖
再没关系了
荒郊野岭
没什么好东西
给你们带了些路上的吃食
至于这柄宝剑
青阙宗弟子的佩剑
没错
这是三弟入门之时
尹岱送的宝剑
他曾经托我把宝剑送回去
说自己丢了宗门脸面
不配为师父的弟子
就当是
自出师门
从此
再不是宗门弟子了
昭昭
你也一并帮忙转交吧
郭小师叔一定伤透了心
这十几年来
他可有一日开心过
那年
听说平殊杀了聂恒城
三弟还是很高兴的
他那份除恶扬善的心
到底没有彻底冷去
石大伯
之前我阿娘跟我说
姑姑游历时
结交了许多六派之外的江湖兄弟
其中可有什么特殊之人
还有
姑姑单刀赴会时
他们又在哪
为什么不帮她
当年六派精英折损过半
剩下的
尹岱老狗又严命坚守不出
与你姑姑相熟且身手好的兄弟
又接连遭伏
死的死
残的残
平殊也是没了办法
是聂恒城干的吗
不会是聂恒城
当年路成南偷走了紫玉金葵
聂恒城大受刺激
已近癫狂
唯恐被教众和正道之人察觉
他闭门疗伤
根本无时间设伏他人
慕小哥说得没错
平殊也觉得不是聂恒城
不过到底是谁干的
至今仍是个悬案
但一定是魔教那边的手笔
我们已是世外之人
可你们还在江湖
前因难了
善果难结
六派
和魔教渊源太深
你们两个年轻人
也要好自为之
还在这玩孔雀呢
少君都出去一个多月了
不知道出去找找
少君现在和小蔡女侠双宿双飞
日子美得很
咱们去碍什么事
就让少君啊慢慢找
不着急
你就不怕他们真私奔了
不会吧
要是真私奔了
不止咱们离教
那六派都得倾巢出动
况且少君胸怀大志
为儿女私情
冒天下之大不韪 自毁前程
这种事少君干不出来
前程
小蔡女侠要是喜欢
我看少君摘星揽月都愿意
区区前程名声
在少君那里什么都不是
那我去找找
快去吧你
干吗
胡凤歌被人劫走了
什么
又是柿饼
还在想你姑姑的事
如何不想
姑姑明知尹岱的用心
却还是选择孤身除魔
没有帮手
没有后援
姑姑她
聂恒城和尹岱已经死了
伤害你姑姑的人
已经不在了
不
还有画皮妖
还有黑衣人
画皮妖会不会就是黑衣人
画皮妖和我姑姑一起取回涎液
又知道紫玉金葵
他接近我姑姑也是别有所图
此人心计之深
涉猎之广
完全不可测
但可以肯定
他就是你们离教的人
我看过教史
教史当中对此人并无任何记载
若黑衣人真是画皮妖
那他就应该拿到过紫玉金葵
为何还要屠戮常家堡
石大伯说过
常家堡的机关
每三年更换一次阵眼
若非有人带路
常家
根本不会有人攻入
那黑衣人又是怎么进去的
这几年
进入常家堡的外人
除了我
就只有罗女侠
罗女侠当初是在太初观受的伤
可为何后来会出现在常家堡
就好像
有人故意让常伯伯看见她一样
我曾说过
当日屠戮常家堡的杀手中
有一人出手时
带有太初观的缥缈香
我当时笃定是裘元峰
却忽略了一旁的王元敬
可这王元敬又是为何
昭昭
石大伯不是说过
王元敬还有郭子归前辈
一起入过八爪天牢
小师叔被抓了
王元敬却走了出来
那个时候
武大侠也被关在八爪天牢
你是说
王元敬见到了武元英
却没有出手施救
昭昭
你有没有觉得
那日在老祖祭典上
武大侠扑向王元敬的时候
特别奇怪吗
大师兄
武大侠的神情
不像是重逢的喜悦
倒像是
怨恨
小师妹
怎么才回来啊
我们还以为你被那个慕清
少
慕少君带你出门散心去了呢
太愉快了 家都不回了
吃鸡
五师兄
其他人呢
其他人也在找你呢
自从你跟慕少君
那个 散心去以后
这里都乱套了
发生了何事
也不知道谁走漏的消息
说小师妹你跟慕少君私奔了
眼下不仅你爹娘过来了
就连那个唯恐天下不乱的杨鹤影
杨掌门都过来看热闹
师父头疼得不得了
谁走漏的风声
谁就是乌龟王八蛋
对
乌龟王八蛋
樊师兄
这宋郁之真的退婚了
千真万确啊
说什么顺势而为
这不还是忍不住了
什么意思啊
字面意思
你们两个
什么情况
什么什么情况
没情况
说正事
我们俩觉得太初观不太对劲
你最近落脚在此
可有见到王元敬
没怎么见到
现如今观内的大小事务
都是那个李敏师兄在打理
王掌门轻易见不到
樊师兄
这王掌门究竟是个什么样的人
反正罗元容女侠那件事
对他打击挺大
毕竟一下师兄妹死了仨呢
放谁身上谁不难受 是不是
从青阙宗回来以后
就一直沉迷于炼丹
修仙
说是什么
什么看破了红尘
要超脱三界之外
超脱
我看是怕冤魂索命吧
小师妹
这王掌门是有什么问题吗
问题大了
但我们现下也只是猜疑
若想要印证
还得他本人亲口承认才行
我们得想办法近他的身
又不能引起他的怀疑
王掌门不轻易见客
咱们这种小辈怎么近他身啊
他不是怕死吗
那我想
他应该对长生不老的仙丹
感兴趣吧
九转回天丸
我雷师伯炼制十余载
废了好多药才弄出来这么一颗
据说吃了这九转回天丸
可以摆脱三界束缚
和北宸老祖一样登至化境
弟子也是好奇嘛
听说王掌门你对炼丹颇有研究
所以就悄悄地
拿过来给你掌掌眼
有没有那么厉害
果然是好药
这两天这腰啊
看来雷师弟的医理又精进了
一个时辰以后
我们就可以进去了
师兄
我死不瞑目啊
别过来
师兄
元敬师弟
当日我向太初观飞鸽传书
你为何见死不救
不关我的事
你听见我常家满门的惨叫了吗
不关我的事 常大哥
不关我的事
灭我满门
死不瞑目啊
师弟
为什么不救我
大师兄
害死你的是裘元峰
是他见死不救
不是我
八爪天牢
大师兄
大师兄你还活着
我这就救你出来
裘师兄说
你被开阳长老杀了
大家都以为你死了
师父不在了
师叔也残了
裘师兄的修为远不如我
他们都说
我会是太初观的下一任掌门
只要没有你
我就能带着掌门之尊衣锦还乡
光宗耀祖
大师兄
多谢你成全我
为了隐瞒你做的那些肮脏事
你还间接害死了郭子归
可笑的是你回到太初观
却发现裘元峰得到了师叔的真传
在掌门比武中
将你打得像狗一样
掌门之位到底没轮到你
裘元峰那个小人
趁养伤之时 百般谄媚讨好师叔
竟得了师叔半生功力
偷鸡不成蚀把米
掌门没当成还让人拿了把柄
因这一念之差你后悔十几年
却不思悔改
又害死了常家一百多条人命
不是我
是魔教的人干的
到底是谁把他们带进去的
是谁骗了元容师妹
是谁打开常家堡的机关引狼入室
灭我满门
不是我 不是
我没有真想动手
我没有
你为什么不救大师兄
你为什么不救他
把手松开
逐出太初观
是
如果八爪天牢的事不想被人知道
按我说的去做
什么人
我没有想动手
我没有
是他逼我的
我不照做
他就把八爪天牢的事说出去
常大哥
我就是把他们引了过去
黑衣人是谁
你是谁
你给我下了什么毒
我是谁
我是常宁哪
不
你就是那个伪装成常宁的魔头
慕清晏
快来人哪
武大侠和罗女侠
视你为手足
你却害得他们双双惨死
常大侠也待你不薄
你却害得他满门被灭
你死一万次都不足惜
他如果死了
就没人知道黑衣人是谁了
王掌门
乱魄针
你手上有乱魄针
我劝你不要再轻举妄动
若再乱来
我可拦不住他
看来王掌门真的想死啊
也好
我想阴曹地府里边
应该有很多人在等着索你的命吧
蔡昭
你身为六派弟子
却与魔头勾结
就不怕给你的师父和你爹娘蒙羞
那怎么了
那我就实话实说呗
大不了把大伙都叫来
敲锣打鼓地将你做过的丑事
一件一件说清楚
你是怎么见死不救
又是怎么设计罗女侠
又是怎么害死常伯伯的
你胡说
没人会信
王掌门
你把罗女侠带去常家堡一事
我就不信没人看到
只要细细寻访
总能找到目击证人
王掌门想试试吗
王元敬
只要你告诉我黑衣人的名字
我可以饶你一命
你可以继续做你的掌门
之前的事情我可以不提
咱们井水不犯河水
你为什么要放过我
真正害死常家满门的人又不是你
而是那个黑衣人
我只想找到黑衣人然后宰了他
替常氏一族报仇
至于什么武大侠
郭子归
我对你们六派的蝇营狗苟
并不感兴趣
你想啊
若是那个人死了
你不就少了一位拿捏你把柄之人
这岂不两全其美
只要你肯告诉我们他的名字
我保证
他不会杀你
好
我说
那人虽然蒙着脸
但我认得他的眼睛
他就是
他在外面
抓刺客 抓刺客
看住他们
是
掌门师叔
他们杀了掌门师叔
等等
人不是我们杀的
慕清晏
魔教教主慕清晏
你认识我
青阙镇的时候我就见过你
蔡昭
你身为六派弟子
为何勾结魔教
残杀本派掌门
她有什么资格与我勾结
她不过是一个
被我挟持的人质罢了
你以为我会相信吗
蔡昭
别以为你能撇清关系
说
你们为什么要杀害我们的掌门
你们掌门这种渣滓
我杀了便杀了
你能拿我怎么样
欺人太甚
我杀了你
动我可以
动我人质干什么
还愣着干什么
给掌门报仇
住手 住手
昭昭
我爹来了
我没事
你先走
爹
娘
当初我就猜到他没有死
子归呀
从小就这样
犯了错不敢回家
寻个地方躲起来
我一直都在等他回来
心里想着
即便是不露面
应该也好好地活在
哪个乡野山林中
谁知道
别哭了
不是说子归走得很安心吗
这该交代的也交代了
人不就活这一辈子吗
差不多成了啊
你说的是人话吗
没听见昭昭说
他被聂恒城的手下
折磨得不成人形
又在病榻上足足熬了十几年
这叫死得安心
行了
一个投降魔教的叛徒
躲起来多活了十几年
已经算他的造化
他要是敢露面
早让尹老宗主依门规处置了
哪来这么多啰嗦
这魔教的钻心顿挫手啊
我也是略知一二
但练了半天也没有练明白
今儿是巧了我碰着你了
来 陪我练练 来
蔡平春 你发什么疯啊
你狂言在先啊
这一巴掌打到你身上
我看你疼不疼
那就动手啊 废什么话呀
来呀
住手
元敬兄弟尸骨未寒就躺在这
你们两个做长辈的
还在这做口舌之争
让小辈们看笑话吗
多谢戚宗主
还惦记着惨死的掌门
李敏无能
只请戚宗主为我掌门师叔做主
惩治真凶
给殿外全体太初观弟子一个交代
师父
您不用怕太初观的刁难
我没有做错事
王元敬
就是死有余辜
昭昭
别说了
李师侄
你莫急
我知道你与掌门师徒情谊深厚
可我们将太初观其余弟子摒退
将诸事保密
也是为你们掌门好啊
宋门主这是什么意思啊
适才你没听见昭昭的话吗
万一王掌门真的没救武大侠
这等污蔑之言
全是那魔教妖孽空口白牙说的
谁会相信哪
我师叔一辈子和善待人
温厚大度 天下谁人不知
蔡昭
定是你勾结慕清晏杀害我派掌门
李师兄
我们都查看过王掌门的剑伤
那使剑之人内力雄厚 堪比宗师
非小师妹的功力所能及
便是慕清晏也未必有这般修为
魔教高手如云
谁知道下手的
是不是魔教的其他人
蔡昭
你杀了人也就罢了
你还要诋毁我掌门的名声
你到底是何居心啊
我是有居心
大家还记不记得
在北宸老祖的祭典上
王掌门
走向四肢经脉俱断的武大侠时
武大侠做何反应
我记得
当时武大侠目不能视
在听到王掌门声音后便抬起头
辨别方向一头倒下去
情绪似是极其激动
昭昭
你的意思是说
武大哥当时
不是要倒入王元敬的怀中
他是要
他是想咬王元敬的咽喉
好像还真是这样
这武大侠临死前还要咬死王元敬
那看来王元敬
还真的做了对不住人家的事啊
当年王元敬误入八爪天牢时
武大哥还活得好好的
如果他那个时候得救的话
也不至于遭受后来那些折磨
可不吗
造孽呀
你们三言两语
就这么定下我掌门师叔的罪过了
如此看来
魔教教主成了查清真相的好人
我派掌门反倒成了恶人
你们
不过是欺负我太初观
如今式微罢了
李师侄
六派连枝
断不会有欺辱之说
如果王掌门真做下此等不齿之事
六派也绝不包庇
好
就算掌门师叔真的见死不救
但他也罪不至死
那我再问你
他伙同黑衣人
害死常家一百多条人命
他该死吗
别扯什么黑衣人
什么宗师级别的黑衣人
全都是你们编造出来的
这一切都是你们的阴谋
李师侄
其实要想知道真凶是谁
只要找到慕清晏便可真相大白
眼下最重要的
是让王掌门先入土为安
所有事
等丧礼办完之后我们再议
郁之
昭昭
跟我回去
站住
太初观上下
绝对不能放蔡昭这个凶手离开
你们这是徇私护短
蔡师妹究竟是否勾结慕清晏
杀害掌门
还需彻查
她不能走
此事当然要彻查
可是昭昭不能留在太初观
不留在太初观 人跑了谁负责
宁夫人
蔡师妹失踪也不止一次了吧
昭昭是我徒弟
我可以为她担保
在事情没有查清之前
她绝不会离开青阙宗半步
也请李师侄
莫要再妄言
太初观
尚属六派
我这个六派之首
可不是摆设
好自为之
走
师父三番几次警醒你
那个慕清晏绝非良善之辈
你就是听不进去
你呢
就是被他蒙蔽了
才会落得如此境地
你知不知道六派那些弟子
在私下里怎么议论你的
师父
徒儿此行独自离开
是去找石大伯 石二伯
打探紫玉金葵的消息
为师兄疗伤
与慕清晏同行
是为了查清画皮妖之事
还有
此前殿内的凶手并非慕清晏
真的是黑衣人
我亲眼看见了
慕清晏是不是还说
这个黑衣人是我六派中人
你有没有想过
你见到的一切很可能都是假象
是那个慕清晏给你安排好的
利用一个莫须有的黑衣人
就能挑拨六派相互猜忌
那这一步
不可谓不高明啊
师父再跟你说一遍
画皮妖
永远不可信
早就听说落英谷
出魔女
这次的魔女和她们的先祖一样
都是和魔教教主勾结
还杀了太初观掌门
这种败类
戚宗主居然还护着
私通魔教
欺师灭祖之辈
就该杀之而后快
以正视听
你是什么东西
还敢非议青阙宗
你这丫头
舍妹性急
二位莫要见怪
只不过魔女之事实属谣言
传谣终归不好
他就是宋郁之
戚宗主的三弟子
你干什么
宋少侠
我们没有其他意思
小二
这桌的账算我的
好嘞
这些乱嚼舌根的人哪
就该给点教训
什么魔女 怪力乱神的
不用管他们
就是
小师妹哪像魔女
蔡昭
你到底有没有跟慕清晏勾结
凌波
你还护着她是吗
你听听外面的人是怎么说我们的
蔡昭
若你真跟魔教勾结
让我爹跟宗门蒙羞
我第一个饶不了你
师姐
我没有杀王元敬
那你跟慕清晏什么关系
这大半个月你又去了哪
师父
爹
如今是非常时期
同门手足
更应相互守望
同仇敌忾
可看看你们刚才的样子
整件事
皆因慕清晏而起
你们李师叔
正在全力缉捕他归案
好给太初观一个交代
在这件事未完之前
不准任何人
再对昭昭有非议
是 是
是 师父
尤其是你
阿娘
这是你郭小师叔给娘的嫁妆
你留着吧
你和慕清晏能送他一程
娘得谢谢你们
爹和娘今日过来找你呢
其实
是有些话想跟你说
你们
是想问慕清晏的事吧
你实话告诉娘
这次跟他走
究竟是意欲何为
我们就是想查清楚
杀害常伯伯的幕后真凶是谁
这大半月
他待你如何
他待我
很好
那你待他呢
我
你可是喜欢他